ED
其他
やっぱり ほっとする
还是这里令人安心
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：童话  苍星石  翻译：迩祢 AYA  校对：有明の月   时间轴：花开  压制：娜夏
もういいのか 起き出して
已经没事了吗 这么早起来
うん 家で一晩寝たらよくなったみたい
嗯 在家里睡一觉就好多了
そんなことだろうと思ったけどな
我想也是这样
もう稽古始めたの？
已经开始练习了吗
勘を取り戻さないと
得把感觉找回来
そう… あ…あのね
这样…啊 那个
今朝は山の上から海が見えるかもしれないの 行ってみない？
今天早晨也许能从山上望见大海 要去吗
ここはいい所だな
这里真是个好地方
よかった 深行君がいるうちに見えて
太好了 可以趁深行君还在的时候过来看
いるうち？
还在的时候？
相楽さんが意見を変えたんだって
听说相乐先生改变主意了
前の学校に転校し直すのでしょう よかったね
你要转回以前的学校吧 真好呢
いや 戻るのは無理だろうな
不 不可能回去了
まあ 俺自身それほど未練がないというか
嘛 该说是我自己并不那么留恋那里
今回のことで分からなかった雪政の考えが ひとつ判明した気がする
通过这次的事情 我好像初次了解了雪政的想法
鈴原 お前はもう思い出せるのか 姫神のことは
铃原 你已经想起来了吗 关于姬神…
えーと うん ただ自分のしたこととは思えない
这个嘛…是的 只是并不觉得是自己所为
私自身はそのそばにいて 誰かの言葉を聞いているような感じ
只是在一旁聆听别人说话罢了
増しな方じゃないか 憑依のこと まるっきり思い出せない人も多いらしい
已经算不错了 很多人一点都记不起自己被附身的事
憑依？
附身？
霊が取り付くことを憑依というんだ
灵附到身体里就叫附身
雪政は彼女のことをよく知っていた
雪政非常了解她
あの姫神こそ 雪政がずっと追い求めてきたものなんだ
那位姬神 正是雪政一直以来所追求的
相楽さんは私ではなく あの人が大事だったのね
相乐先生并不是在乎我 而是那个人吧
鈴原とは別人と考えていいんだろうな
可以把她看作与铃原不同的另一个人
それなら 私は姫神じゃないのだから
这么说的话 因为我不是姬神
何もできないと言って もう私に当たることはしないと思っていいのね
所以 我可以认为你不会再因为我笨手笨脚 而生我的气了吧
笑うことないでしょう
有什么好笑的呀
いや そうだな 心配する必要ないよ
不 也对啦 没什么可担心的
俺はもうすぐ東京へ転校するんだし
反正我马上要转学去东京了
東京？
东京？
ああ　雪政は最初 俺を鳳城学園に行かせたがっていた
没错 雪政原本就想让我去念凤城学园
恐らく そこには山伏にとっての何かがあるんだ
恐怕那里有什么对山伏很重要的东西
鳳城学園… お父さんも私に勧めていた
凤城学园…爸爸也曾经想劝我去
同じ土俵に立つことを避けてまわるのはもうやめた
我不打算再避免和他面对面竞争了
俺は俺で山伏としての力を身につけたい
我要凭我自己习得山伏的力量
私って お父さんに逆らってまで どうして外津川高校へ行きたがったんだっけ？
我甚至不惜反抗爸爸 拼死要去外津川高中的原因是什么来着
きた きた 泉水子 体調はもういいの
来了来了 泉水子 身体好些了吗
うん
嗯
あのさ 大事な話があるの
那个 我有很重要的事要说
実は和宮のことなんだ
其实是和宫的事情
和宮君？
和宫君？
あいつ目立たないから ついつい忘れて平気になってるけど
因为那家伙太不起眼 一不注意就被忘在脑后了
それじゃいけなかったんだよね
这样不太好呢
はい このお土産 泉水子が代表して渡してあげてよ
给 这是土特产 泉水子代表我们送给他吧
一番に和宮を気遣ったのは泉水子なんだから
毕竟最关心和宫的就是泉水子了
大丈夫 ライバルはどこにもいないから
没问题的 这里又没有你的竞争对手
私… そんなつもりじゃ…
我不是这个意思…
勇気を出して渡してごらんよ
拿出勇气 交给他吧
あいつが一緒に来られなくて残念だと思っていたのは本当なんでしょう
你不是真心为他不能来而感到遗憾的吗
うん…
嗯
和…和…和宮君
和 和 和宫君
これ 女子から
这个 是女生们送的
僕に？ もらってもいいの？
给我？ 我可以收下吗
もらってほしいの
希望你能收下
修学旅行に行けなかったの 残念だったね
没能一起去修学旅行 真是遗憾
うん 鈴原さんは行ってよかった？
嗯 铃原同学玩得开心吗
大変な思いもしたけど でも行ってよかったと思うところもあって
虽然发生了不太好的事情 不过还是觉得幸好去了呢
行かない方がよかったんだよ
不去更好
あんなに汚れ切った場所へ行ってはいけなかったんだ
不能去那么污秽的地方
旅行へ行く前とは　まるで違ってしまっている
和旅行之前相比 简直像换了一个人
私が？
我吗
君はここを出ていかないよね
你不会离开这里吧
東京へ行こうなんて思っていないよね
不会想着要去东京什么的吧
どうしてそんなことを聞くの？
为什么问这个
鈴原さん この前相楽君は嫌いだと言ったよね
铃原同学 你以前说过讨厌相乐君吧
言ったけど でも…
是说过
心変わりしたんだ
可是我改变想法了
君を変えさせたのがあいつなら あいつを排除しなければならない
既然那家伙使你改变了 就必须清理掉他
いきなりどういうつまりなんだ
你们想干嘛
俺たちは今までお前に我慢してやっていたんだ
我们忍你很久了
態度がでかいんだよ
你太目中无人了
これでも調整したつもりだけどな
我这样已经很低调了
てめえなんか　ここから叩き出してやる
把你这混账赶出去
和宮だってそう言ってるんだ
和宫这样说的
和宮って誰だよ
和宫是谁
うるっせえ
少废话
よーし 最初の手出しはそっちだからな
很好 先动手的可是你们
黒幕は和宮ってやつか そいつはどこにいる
幕后黑手是那个叫和宫的吗 那混蛋在哪里
お前…
你…
消えなよ
消失吧
目障りなんだよ お前みたいなやつ
你这家伙 太碍眼了
六根清浄 真清浄にして諸々の汚れはなし
六根清净 是为真清净 诸行无秽
無事かい 深行君
还好吧 深行君
深行君
大したことじゃない
没什么大不了的
泉水子さんのおっしゃる通りでした
如泉水子小姐所言
まさか 和宮君と…
难道 跟和宫…
和宮って誰だよ
和宫到底是谁
和宮君は和宮君よ 同じクラスの和宮悟君
和宫君就是和宫君啊 一个班上的和宫悟君
俺は知らない
我不认识
何を言ってるの
你在说什么啊
出席を取る時 渡辺あゆみの次に呼ばれるのは転入した俺の名で それが最後だ
点名的时候 跟在渡边步美后面的就是我这个转学生的名字 这是最后一个名字
和宮という生徒はいないよ
没有叫和宫的学生
そんなはず…
这不可能
泉水子さん どうして深行君によくないことは起きると思われたんです
泉水子小姐 您认为深行君为何会遇到这种坏事
和宮君がいつもの感じではなかったの
和宫君跟以前不一样
排除すると言っていて その… 深行君のことを
说什么要干掉深行君
なぜ？
为什么
あの… 私 和宮君に深行君は嫌いだと言ったことがあって
那个 我曾经对和宫君说过讨厌深行君
なんだよそれは
为什么啊
だって本当に意地悪だったでしょう
因为你以前真的很坏心眼啊
すみませんが すこし飛ばします
不好意思 我要加速一下
車を追ってくるものが
后面有东西在追
人ではないのは確かだ
确信并非人类
なんだ 鈴原
怎么了 铃原
深行君は見えないの？
深行君看不见吗
見えない ただ何か変だと思う 野々村さんは？
看不见 只是觉得有点怪 野村先生呢
霊気が集まっているのが見える
可以看到灵气聚集的模样
神霊かもしれない
也许是神灵
ただのクラスメートではありません ほかの生徒を操る力さえ持っているのです
那可不是普通的同班同学 拥有操纵其他学生的能力
それなら和宮君は何なの？
那和宫君到底是什么
もしも神霊なら 神霊は祟るものであります
如果他是神灵 神灵可以降下灾祸
その怒りに触れる何かを 人間の物差しで測ることはできない
触怒他的原因 并非人类标准所能测衡
心変わりしたんだ
我改变心意了
和宮君が怒ってるのは深行君だけじゃないから
和宫君发怒的原因不止是深行君
私もだから 私のせいで深行君のことも怒っているの
还有我 因为我的错 而使他迁怒于深行君
具体的に言えよ
说具体点
東京へ行ったからよ
因为我去东京了啊
何だって？
你说什么
追い払うことはできないでしょうが 神社までは逃げ切ってみせます
看来没办法甩开他 但可以逃到神社去
社の聖域に入れば 加護のもとにあれと向かい合うこともできるかもしれない
进入神社圣域 也许能够在加护之下避免当面对峙
鈴原 生きてるか
铃原 还活着吗
怪我は？ 気分はどうだ？
没受伤吧 感觉怎么样
痛いけれど なんとか
有点疼 不过还好
怪我がないのは何よりです
没有受伤就是万幸
二人ども気をつけて車の外に出なさい
两位请小心离开车子
ガソリンの引火に気をつけて
注意不要引燃汽油
野々村さん あっ 血…血が
野村先生 你流血了
大丈夫です ただ抜け出すのに少々かかりそうです
没有关系 只是要出去得多花些时间
そんな…
怎么会
このぐらいのことは肝を据えなくてはいけません
这点决心都没有怎么行
姫神に近づくものは誰もが命懸けを要求されるのです
接近姬神者 都要赌上性命
それはあなた自身であっても
就算那是您自己也一样
和宮ってカラス天狗だったりするのか
和宫难道是乌天狗吗
その発想はどうかと思うよ
你这想法不太对哦
お前が 和宮？
你就是和宫？
やっと僕が見えたんだね どう見える？
总算看见我了呢 看起来怎么样
ただの 中学生に見える
就是个普通的中学生
僕はただの中学生だよ
我就是个普通中学生
本当だよ 鈴原さんが望んでいる間はね
是真的唷 在铃原同学那样期望的期间
私 和宮君のこと小学校から知っているとばかり思っていた
我一心以为 从小学开始就认识和宫君了
僕はずっと一緒にいたよ 小学校だって その前だって
我一直和你在一起哦 小学时也是 之前也是
僕のことが目に見えるようになったのは 君が前髪を切ってからだね
能够看得见我 是在你剪掉刘海之后
僕は古くからこの山にいた者だ
我自古就居于这座山里
所を定めずに漂っていたのが 鈴原さんの願いの元に寄り集まって生まれたんだよ
漂泊不定 在铃原同学的愿望之下聚集而生
私の…願い？
我的…愿望？
友達がほしかったんでしょう 分かってもらえる友達が
你不是想要个好朋友吗 能够理解自己的
違うとは言わせないよ こうして僕を作り上げたのだから
不许否定 因为我就是这样被造出来的
そして勝手にもう要らないとも言わせない
也不允许你擅自抛弃
深行くん　トランクに私の錫杖が入っている
深行君 车里面有我的锡杖
それを使うんだ
用那个
でも　俺には
可是我
そこにいるのは真に力を持つものだ
站在那里的是拥有真正力量的人
全員やられてしまうぞ
我们都会被杀的
僕を調伏できると思うのかい
你认为你能够降服我吗
ここは僕の根城なんだよ
这里可是我的地盘
深行くん　錫杖を持て
深行君 拿起锡杖
俺　そこまで修行できてません
我的修行还不到家
そんなことを言っている場合か
现在顾不了那么多
目の前で起こっていることを受け入れろ
看清眼前所发生的吧
受け入れてますよ
我看得很清楚
だから　分かるんです　俺には無理だ
所以才明白 我不是对手
このまま　君も僕も外津川高校へ行くんだ
留在山里 你和我一起上外津川高中
これからは皆　鈴原さんに親切にしてくれるよ
从今往后 大家都会对你好的
もしも　私が気を変えたとしたら　どういうことになるの
如果我回心转意了 会怎么样
君にその選択はない
你没有那个选项
鈴原さんが僕を見捨てると言うなら
你要是背弃我的话
ここへ雷を呼ぶことくらいは簡単なんだ
向这里召唤雷电可是轻而易举
自分の目的を見失っていないか
你难道忘了自己的初衷
そんなことで鈴原を殺してどうする
要是误杀了铃原怎么办
力の代価は支払ってもらわないと
获得力量是要偿还代价的
鈴原
铃原
あいつを納得させろよ
快点说服那家伙
和宮くんの言うことを聞けと言うの
你是让我听和宫同学的话么
それしかないだろう
只能这样了
従わないと　殺すと言っているんだぞ
否则我们都会死啊
この山の神霊なんだぞ
他可是这座山的神灵啊
何を言ってるの　深行くん　それでも深行くんなの
说什么呢 深行君 那是你说的话么
勝手なことを言わないで　許さないのはこっちよ
你凭什么擅做主张 不饶恕的该是我才对
あなたが私の願いで作られたというなら　私の考えに従いなさい
你若因我的愿望而生 就听从我的想法
私を脅したり　二度としないで
不要再威胁我了
もしも従わないとしたら
如果我不从呢
あなたを嫌いになる
那我将厌恶你
嫌いになったら　私は二度とこの山に来られなくなる
从此 再也不会踏进这座山
それでもいいの
你希望这样的结果么
嫌いになってもならなくても　君は山を出て行くんでしょう
无论喜欢还是厌恶 你都将离开这座山吧
それでも　二つが同じことにはならないはずよ
就算结果相同 本质也是不同的
よく考えなさい
好好斟酌吧
おい　鈴原
喂 铃原
平気　ほっとしただけ
没事 只是松了口气而已
和宮というのは　多分　お使いだったのでしょうね
那个叫和宫的 恐怕是式神吧
お使い？
式神？
姫神のお使いです
是姬神的式神
主神に仕える従属神と言いますか
类似于服侍主神的从属神
泉水子さんにその自覚が生まれないうちは　暴走する力のある強い神霊でした
泉水子小姐尚未发觉之时 曾是不受束缚的强大神灵
ぎりぎりのところで　泉水子さんがあるべき主従に抑え込んだのでしょう
在千钧一发之际 是泉水子小姐使其回归了从属身份
お見事でした
干得好
つまり　和宮くんは　私が作って消してしまったのね
也就是说 和宫同学因我而生 又为我所灭么
悔やむことはありません
没什么可伤感的
和宮は消滅した訳ではなく　あなたとの新しい関わりを待っていることでしょう
和宫并未消失 时机一到 即会与前来你重逢吧
いつのまに鳳城学園へ行く気になっていたんだ
什么时候决定去凤诚学园的
私も和宮くんに言われるまで　はっきりしていなかったの
在听了和宫同学的那番话以前 我也不确定自己的想法
和宮くんの方が先に分かっていて　それで
是和宫同学先察觉到 然后
つまり　鈴原が気を変えたおかげで
就是说 拜你回心转意所赐
野々村さんも俺も　危うく殺されるところだったんだな
野野村先生和我差点送命是么
私も同じ目を見たのだから　もういいでしょう
我也是一样的啊 这件事就不要再提了
結局は和宮くんを止めることができたんだし
反正最后也阻止了和宫同学
姫神か　ここまで厄介なものとは思わなかった
姬神么 没想到会是这么棘手的角色
俺は姫神の神霊に触れても
我会继续修行
ちょっとやそっとでは命を落とさない者になってやるよ
成为即使遇到姬神也不会轻易丧命的强者
小伙子 有志向诶
山伏になる決心がついたということ
就是说已下定决心 要成为山伏？
鳳城は多分そういう人種を集める学校なんだよ
凤城大概汇聚着这样的人们
きっと鈴原にとってもふさわしい場所だ
想必那里也适合你
俺が先に転校して　中の様子を教えてやる
我先转学过去 探探里面的情况
うん　あてにしている
好 拜托你了
その前に一ついいかな
走之前可否再打扰一下
お別れくらいは言っておきたいと思ってね
我想至少要和你道个别
おっ　お別れ？
道 道别？
「和宮さとる」を解いてもらいに来たんだ
请你解开“和宫悟”的咒术
もう　必要じゃなくなったなら
毕竟已经不需要了
解くって　どういうことなの
我该怎么做
鈴原さん　よく山頂で一人舞いを舞ってたでしょう
铃原同学 你经常一个人在山顶起舞吧
同じ舞で解くことだってできるはずだよ
用那支舞应该就能解开咒术
舞で？
舞？
お前　自覚もなしにそんなことをしていたのか
你居然会不由自主地起舞么
だって　私の舞って　運動の代わりだったのよ
因为我把它当作健身运动啊
だけど　そいつが言うのなら　嘘じゃないんだろう
可是 那家伙都这么说了 应该不假吧
舞が山の神霊を操ったんだ
是舞操纵了山中的神灵
そうだよ　僕のために　鈴原さんの舞を見せてよ
正是 为我起舞吧 铃原
鈴原　その格好
铃原 你那身装扮是
ジャージでも構わないけれど　袖があった方が舞いやすいから
穿运动服也可以 不过有衣袂会方便一些
いいのか　俺が見ていても
被我看到也没关系么
一人に見せるのも二人に見せるのも同じだもの
给一人还是两人看都是一样的
本当は私　ここにいる私を誰かに分かってほしいと思っていたのかな
或许我是希望 有人能理解我吧
だから　和宮くんが寄って来た
因此 和宫同学才会来到我的身边
見られることが怖いのは傷つけられるのが怖いから
害怕敞开心扉是因为害怕受到伤害
見られることが恥ずかしいのは自分で自分を否定しているから
羞于为他人所知是因为自己先否定了自己
私はこれほど冴えない鈴原泉水子ではなく　他のものになりたい
我不要再作这般无用的铃原泉水子 我要改变
梓弓
（注：原文出自《万叶集》第十一卷（2640）；译文出自《诗苑译林－万叶集》）
引きみ緩へみ
引見弛見
不来终不来
来ずは来ず
不来者不来
来者必来哉
来ば来　其を何ぞ
来者来其乎奈何
何必如弓样
来ずは来ば其を
不来者来者其乎
张弛两可哀
どこが　何もできない女の子だよ
这哪是什么都不会的女孩子啊
とうとうこれで負けたかな
终究我还是输了啊
彼女は君の前で舞っている
她在你的面前翩然起舞
まだ諦めていなかったのか
还没有放弃么
往生際が悪くないか
真是不死心啊
往生したことは一度もないよ
我还从来没有死过一回呢
初唤式神
誰かが私を呼ぶの
有人在呼唤我
どこかで私を呼ぶ
在某处呼唤我
遠くから近づいてる
温柔的声音
優しい響き
从远方传来
心　動き出して
心为之而动
一つ　教えて
请告诉我
この切ない予感の前で
这悲伤的预感将是否成真
まだ知らずにいた
未曾知晓的心愿
思いが広がりかけてるの
渐渐浮现
夢見ていた自由に
一直有个梦
戸惑いがちのまま
梦中迷惘 而充满自由
小さな声で願う
轻声许下愿望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相视而笑
ここが鳳城学園だよ
这里就是凤城学园哦
よかったじゃないですか
真是不错的地方
思ったより自然の残っている場所で
自然环境比想象中的要好
お父さんが悪い学校を薦めるはずがないってこと
这下你明白了吧
分かってもらえたかな
爸爸推荐的学校不会有错
やあ　久しぶりだね
哟 好久不见
半年ぶり　いや　もっとかな
半年没见 不 是半年多了呢
お久しぶりです
好久不见
父から　今日お目にかかれないのが残念だと言付かりました
家父让我代为转告 “今日不能相见 实为遗憾”
今でも東京に来れば何でもかんでも怖いのか
现在来到东京还会害怕么
そんなことないよ
现在不会了
今回はもう平気だったもの
这次已经适应了
そりゃよかった
那就好
新学期が始まっても　自分の身元や能力は他人に話すなよ
开学以后 也不要把自己的身份和能力告诉别人啊
言う気なんてないけど　どうして
我原本没打算讲 不过为什么
お前　無試験で入っただろう
你是免试入学的吧
試験免除で入れる奴はそう多くはいない
获准免试入学的人并不多
なぜ　私　無試験だったの
为什么我是免试
なぜだと思う
你觉得呢
鳳城学園はただの学園じゃない
凤城学园并非一所单纯的学校
大成さんや雪政が肩入れする何かがあるんだ
其背后有大成先生和雪政他们支撑
あのー
请问
あなたが鈴原さん
你就是铃原同学？
宗田真響です
我是宗田真响
かわいいー
好可爱啊
かわいいねぇ　泉水子ちゃん
泉水子 你真可爱啊
ルームメイトがこんなにかわいい子だったなんて
没想到同屋的孩子居然这么可爱
超ラッキー
太走运了
えっと
那个